# 第一章 岳掌门梦里疗伤

岳不群醒来的时候，并没有立刻睁眼。他很冷静。他清晰地记得自己被一剑穿心。当时他还垂眼看了一下，一把制式长剑穿胸而过，剑头比华山派的略宽而扁，应当是恒山派或者泰山派的长剑。不管这把长剑看起来如何的平平无奇，它都刺穿了自己的胸膛，而且自己的鲜血正从血槽中汩汩涌出。当时，岳不群只感觉自己的内力迅速的离自己而去，他疯狂催发内力，但是似乎长剑不仅刺穿了自己的胸膛，还刺穿了自己的丹田。他很快就缓缓倒下，失去了意识。
如今看来，自己并没有死。他略一思索，就相通当时刺自己这一剑的应该是仪琳。没想到这个软弱的小姑娘还有这般勇气。他又想到，自己这次算是福大命大，被当胸刺中都没有死去。不过，自己应该被人囚禁起来了吧。想到此处，他立马运使内力，看看自己的状况如何。他略一提气，结果把自己吓住了：
刚才内力疯狂从丹田喷涌而出，其质其量，是自己五十年来从未体味过的。但后果也很严重——
他的经脉被冲断了。
他欲哭无泪，既想不通自己的内力怎会如此澎湃，又想不通自己的经脉会变得如此脆弱。按理说他身受重伤，又被逆徒令狐冲吸了大部分内力，怎么会有如此巨量的内力。而且自己受的是外伤，除了心经之外，其他的七条经脉并没有被伤到，又怎会如此脆弱。
岳不群慌了，不亚于他被仪琳刺穿的那种慌张。如今他丹田虽有海量内力，附近的经脉却全数毁去，相当于武功全失。再说胸口的伤口如此严重。不对，岳不群的双手摸到自己的胸口，那里并没有伤口，也没有包扎所用的洁布。自己的外伤竟然完全好了？难道自己已经昏迷了好几年？那又如何没有伤疤？
这种种不合逻辑的事情，令他一阵发懵。他虽然没有听过逻辑这个词，但他一生行事，所为无不合逻辑。只是命运弄人，自己如今一无所有，众叛亲离，既不能继承师傅的遗志，光耀华山派门楣，也不能一统江湖，实现自己的抱负。
想到此处，他索性睁开了眼睛。但见自己躺在一张华贵的床上，所盖被褥也是丝滑异常，不似普通丝绸，应当是某种奇虫所吐丝线所织。又见房间内的陈设也是非富即贵，繁复异常。地上所铺石砖岳不群从未见过，光滑有如铜镜，几乎可照人影，就是最上品的大理石也没有如此光鉴。但广阔的房间中央（对，此间可算的上广阔二字），石砖却从中间片片碎裂，裂痕犹如蛛网。应当是某人一击之威。岳不群顿时凛然，此人内力深厚，外功强硬，不亚于少林最高硬派武僧。岳不群自然也可碎石，不过紫霞神功的幽静绵长，只能用数次叠加攻击慢慢打碎；辟邪剑法妖异迅捷，立时就能将石板穿出十几个窟窿眼，可是看这方圆五六步的痕迹，显然是一击造成，此人武功，真真深不可测。不知自己的辟邪剑法能否和此人过得几招。
岳不群正坐在床沿上发楞，突然听得房间外面传来一个温婉的女声：「教主您醒了，是要提前出关吗？如今你还不出关，教中弟子对此颇有微辞。」
岳不群悚然一惊，自己在刚刚醒来时可是武功全盛时期，可竟然没有听到此女的呼吸之声。此间的高手之多，让岳不群对此已经有点麻木了。现在他转而去思索教主两个字：门外的女子将自己错认成魔教教主了？
岳不群是个老江湖了，知道此时不能犹豫，多停一息的时间，门外的女子就多一分可能认出自己。但自己又不能多说话，门外必是教主心腹。因此他故意怒吼一声：「滚！」他自知练了辟邪剑法之后，自己的声音日渐尖细，因此平日里多有掩饰。此处他考虑到所谓的「教主」或许是东方不败，因此就没有掩饰。想必对面的女子听闻教主发怒，也不敢质问，必然不会进入房间。他过于紧张，却没注意到自己的声音其实并不尖细。
只听得门外人停了一息，道：「那婢子退下了。」然后就没了声息。
岳不群尽量平稳自己的呼吸。又等了好一会，估摸那女子已经远去，才抬手擦了擦自己额头上的冷汗。思索起来：看来她所谓「教主」就是东方不败了。不知她武功如此高强，为何任我行与东方不败死时却又都不在场？
正要细想，突然听得门外有抽泣之声。只听那婢女哭着说道：「教主是不是不喜欢小柔啦？以前教主从不对小柔发那么大的脾气。我知道教主的功法又出了岔子，可是如今方圆五里的明卫暗卫都被我赶走啦。如今只有小柔一人陪在教主身边。以前的这个时候，教主都是让小柔进去的。教主谁都不信，单单只信小柔一个。如今教主是连小柔都不信了吗？那，那小柔活着还有什么意思呢？我这就从这玄牝峰上跳下去，让教主你后悔。」
岳不群瞪圆了眼睛，万没想到这个婢女是如此任性，东方不败在她面前就无一点威信吗？如此要挟一派首领，在华山派绝对不会发生。不对，若是灵儿倒有可能做出来。岳不群赶紧止住自己的胡思乱想，要想出一个好办法应付眼前的危机。可一时间哪想得出什么办法，只是汗如雨下。
就在此时，一个年方二八的少女推门进来，但见此女眉如弯月，目若秋泓，青丝在头上挽了一个小道髻，一派天真烂漫景象。可岳不群此时哪有心思欣赏少女，哦，自从练了辟邪剑法，他平时也没心思欣赏少女了。那少女见了岳不群僵坐在床上，一动不动，立马撒起娇来：「教主生气啦？柔儿那里舍得从玄牝峰上跳下去呢? 再说也摔不死呀。教主不死，柔儿也不敢死。」
说着，她不由分说就拿起岳不群的手腕，一股内力探入其中，笑道：
「呀，教主你的经脉又断了呢。嗯……让我好生查看一番。这次断的有点多啊。教主是为何生气呀？」
此女嗓音温糯甜蜜，但听在岳不群的耳中却是催命的魔音。
岳不群首先感受到一股中正平和的内力进入自己体内。这股内力左右探查，如有灵性，岳不群自忖凭借自己紫霞神功二十年的底子也能做到，可这少女才多大，就算打娘胎里开始练习，又有二十年吗？
况且，这女孩是睁眼瞎吗？自己不是她的教主她看不出来吗？可她美目顾盼，不像瞎子。况且她内力如此深厚，五感也必定极为敏锐，自己的手和她教主的手又怎会一样，她觉不出来吗？
此时岳不群又悚然发现，这似乎真的不是自己的手。他练剑三四十年，左右手的虎口都有厚厚的老茧，尤以右手为甚。可此时这双手白净细嫩，犹如少年人的双手，哪是自己那饱经岁月摧残的老手。再联系到他自己的胸口的伤口不见了。他果断得出一个结论：他在做梦！
想到这里，他不由得放下心来，梦里什么都有……可能发生。自己还能做梦，看来自己还活着。
都说日有所思，夜有所梦。难道自己平日里想当魔教教主？细想起来，若不是觉得对不起师傅他老人家，当魔教教主和五岳盟主也没有什么大的区别。
他如今放下心来，不由开始乱想，又乱猜自己在那种必死的局面下是被谁保下来的……
那少女见他如一块木头一般，眼神呆滞，不由心中一疼，柔声道：「教主，您躺下，我来给您疗伤。」
岳不群乖乖躺下，还在想到底是不是令狐冲保下的自己。却见那女子出手如电，在他身体各处要穴打入大量内力。岳不群全身酥麻，再不能动弹，他心中大骇：“难道这不是梦，她是要让自己求死不能，细细逼问我把她的好教主藏到哪里去了？”这个疗伤过程持续了半个时辰，中间那女子又掏出银针数枚直插他的丹田，让他不由亡魂都快冒出来了。
疗伤结束之后，岳不群依旧浑身酥麻。他清楚的记得，刚才她击打自己一万四千六百二十三次，自己经脉虽断，但入体的内力还是能大致感觉到的。此女的内力深厚简直闻所未闻。他越发确定自己是在做梦，就算方正、冲虚、任我行三个绑一块也没有如此内力，她一个年轻小姑娘凭什么啊？
想到此处，顿觉索然无味。自己为何会梦到如此情景？难道刚刚遭遇大挫折之后，竟将希望寄托于妇人之手了吗？
他既知是梦，也就不甚在意吐露心声，涩声道：“如果你的大弟子处处和你作对，将你置于死地之后又救了你，是为什么？”
那少女见他神色凄苦，不由温声安慰：“咱们魔教这种事情多了去了。不就是留着活口逼问功法么。但是教主您可不是这样的呢。您年少英武，杀死师父之后，也没要他的功法。您就不要再内疚了，当时也是没法子。欸？为什么是大弟子？您可不是什么大弟子呢，你的几个师兄死的死，降的降。要我说呢，以前的事情就不要多想了。咱们魔教教主里面，就属你最正派了。第三十六代现在还在镇灵塔里面呢，也没见咱们上上下下哪个会说三十七的不是。”
少女说着说着，终于觉得岳不群的反应不太对劲了。上下打量他一番道：“教主，您这次不会是被冲了脑子吧？”
岳不群见她说的乱七八糟，随口一问道：“怎么老是魔教魔教的，你们不都自称为圣教吗？”


