# 第二章 美少女细说分详

那少女听到岳不群说话连以前的事情都记不起来了，这个“魔教”二字可是教主当年特许自己说的呀，而且他们自称人教，可不是什么圣教。她顿觉教主实在是练功冲了脑子，自己和他二人的未来一篇灰暗，哭丧着脸道：“教主，你不会是真冲了脑子吧。你可别吓我。你不是说绝不吸进脑子里面去的吗？你要是疯了，教中上上下下，都得活撕了我们两个啊！”
岳不群看她情急，一时忘却了自己烦恼，道：“我不知道，一个人做梦也能梦到如此有趣的事情。”
那少女小嘴一撇，终于真的哭了：“真的不是做梦啊。教主，为什么呀，你已经天下无敌了，为什么还要再呼吸呢？那个什么劳什子大呼吸术真是……真是……”她一连说了几个真是，却没说出来什么。转而问道：“教主，你还认得我吗？”
若是田伯光在此处，肯定会趁机逗逗这少女。可岳不群当惯了君子，即使是在梦中，也不会如此轻薄。他刚刚听她自称小柔，于是说道：“你刚才不是说，你叫小柔吗？”
小柔脸带泪痕，抚了抚自己的胸口道：“还好还好，教主你还认得我。你明天就可以经脉尽复。咱们明天悄悄出去，嗯……就从幻花派出去，她们平时最是松懈。只是我的轻功不好，跑不了多远。北面都是大冰山，不能去，我亲自去北面看过的。南面是大海，听说离这里四千多里，不算太远，咱们两天之内，肯定能跑到。五大派的约战还有三天呢。只是不知道海上能不能藏人。但是山里更不好藏，路长老的鼻子比狗都灵。听说海上面的鱼腥味很重，想必路长老在海面上就闻不到我们了。哎呀，我以前怎么没去那边看看呢？因为不喜欢吃鱼，就没有去看看海。早知今日，我说什么也要提前去那里布置一下！”
少女自顾自的开始埋怨自己。但是岳不群越来越不安，因为他总觉得这个梦太出乎自己的预料。以前做梦，梦的大部分都是自己熟悉的事物。可今日这女子说的话，十句倒是有八句自己不知道的。什么鹿长老？魔教倒是有个熊长老。至于那少女说带着个累赘两天跑四千里，这种话岳不群已经自动忽略了。
在岳不群看来，当下最重要的事情是睡觉，睡着了，说不定就能从这个梦里醒过来了。
岳不群闭上眼睛，开始睡觉。之前岳不群的师傅就曾说他每逢大事有静气，因着这份稳重，才将华山派交到他手上。此时岳不群竟很快睡着了。
那少女听着他平稳的呼吸，神色复杂。教主是要养精蓄锐准备明天的跑路吗？她还是想不通，她的教主到底是疯了还是没疯？
读者们肯定要吐槽岳不群的智商，竟没有第一时间想到穿越这种可能。事实上岳不群哪里接触过这种概念呢？岳不群所知最诡异的事情不过就是辟邪剑法和吸星大法。他能迅速入睡，已是心智坚毅了。
第二天天还没亮，岳不群就醒来了，看了看趴在床边依然在睡觉的少女，眉头一皱——他并没有从梦中醒来。 此时的他宁愿去面对五大派和少林武当的责难，也不愿面对这种诡异的状况。可是现在，任他如何临大事而不惊，心中纵有千番谋略，身处这种诡异的情况之下，也只能先探查一番。他起身在屋内走了一圈，又细细察看一番屋子中央大碎裂的情况。这一看不要紧，左右拿着两个碎块使劲一撞，虽未使用任何内力，可听相撞之声，就知道这一撞力气不小，两个碎块确是一丝碎屑也无。他便知这石块实属坚硬非常。
那少女被这一撞之声惊醒，看到岳不群的诡异举动，心知教主的心智还未康复，又不由暗自自责，自己怎么会在教主功力未复之时就睡着了。自己平日便是三五日不睡也是寻常。或许是心神太过紧张，又见教主呼呼大睡，心神一松就睡着了吧。
她想到如今处境危险，举教皆敌，立刻道：“教主，咱们化妆一番，赶紧逃了吧。您的经脉如今该是续上了吧。”
岳不群小心从丹田探出一丝内力，运使一周，发现自己经脉尽复。他的吃惊已无以复加：这是什么疗伤法门？简直称得上是活死人肉白骨！
他逐渐加大内力，发现自己如今的内力可称得上海量，经脉强度也不可同日而语，若当初有此内力，逆徒吸了自己的内力，只怕会立时爆体而亡。
心中一喜，他开始运转僻邪剑谱中的内力。这一运转不要紧，全身立刻如同火烧，眼前的少女也变了模样，似乎和师妹年轻时一模一样，她朱唇轻启：“师兄，现在后山又没有什么人，你做什么……做什么都不碍的……”岳不群正欲扑上前去，心中却忽然闪过一丝空明：师妹怎会做出如此放荡之事？
岳不群立刻强行停止内力运转。一阵头晕目眩之后，他终于成功停止运行内力，丹田之中的却又有一股膨胀的恶感，像是要爆炸开来。
少女却见他双目迷离之后，口鼻流血，双目通红，不知自己的教主这又是什么后遗症。赶快走上前去，护住他的心脉。
岳不群在少女帮助下平心静气。心中了然：自己的命根子还在，所以运使辟邪剑法才会有如此反应。他心中一喜，又是一悲，却将此前之事联想起来，生出一个大胆的猜想：自己莫不是已经变了一个模样？
他立刻环顾房间，却没发现镜子，只是就着地板上的模糊人影看出似乎真的不是自己的脸。他又找少女要铜镜，少女如一阵风一般闪去门外，又一阵风一般闪进来，手中已是多了一面铜镜。不过岳不群此时对她的鬼魅轻功视若无睹，抓起铜镜，看到镜子里映出的却是一张陌生的脸。
这张脸面皮白净，剑眉星目，和那逆徒倒有几分相像。
他赶快打开窗户，却见窗外是广阔天地。自己所在的竟是一座山峰的封顶。他此时功力已复，又跳到房顶看去，却见周围还有六座山峰，下面是白云缭绕，此峰之高，竟望不到地面。
岳不群心中万念流转，闪过一种又一种推测。他毕竟聪慧，竟逐渐了悟自己的心神应是入了另一个人的身体。他不知是谁做了手脚，将自己置入一个功力尽失、众叛亲离、危在旦夕的魔教教主身体之中。但他毕竟是一代枭雄，立刻开始思考破局之法。
他此时得少女帮助，自以为功力已复，之前那少女提到的魔教的所谓长老们便不足为惧。但他生性谨慎，便想从少女口中多了解一些情况。于是柔声问道：“小柔，咱们教中的那些长老，都有什么功夫，让你如此惧怕？”
那少女拿来铜镜之后，以为教主是要开始化妆了，此时正收拾着一个不知从哪里变出来的小盒子，里面胭脂水粉、人皮面具一应俱全。听得教主问话，立刻开始讲述起众位长老的武艺。
各位看官且要问了，那少女是魔教教主心腹，又武功高强，怎会连自家教主都认不出来。原来此中武林，虽内力普遍比笑傲江湖中的武林高手高到不知道哪里去了，可是无论武功心法再诡异，也从无听说过玩弄心神灵魄的法门，少女哪里会想得到她眼前的教主已非从前的教主，身体虽相同，灵魂却已完全不同。
再说岳不群生前便有君子剑之称，年轻时也是风流倜傥，颇得华山派众位女弟子心仪。他岂会看不出来，少女一片芳心都寄在这位教主身上。恋爱中的少女，都变成了瞎子。于是便只是略作询问，小柔便如同竹筒倒豆子一般，将自家的情况露了个底朝天。
原来除了教主所在的玄牡峰之外，还有六座山峰，对应魔教的六个堂，也就是六位长老，分别是：
回天堂的华长老，擅长毒与医。
机心堂的图长老，擅长机关土木。
御风堂的列长老，擅长轻功。
风摧堂的木长老，内力强横无匹，堪称人形玄兽。
野马堂的路长老，擅长追踪，主管情报与暗杀，之前小柔所顾虑的，便是此人。
无为堂的李长老，无所擅长，主管弟子刑罚，可以不用管他。
说完这些情况小柔又说道：“小柔自知武功低微，哪个长老都打不过，不过咱们打不过就跑。要我说那个野马堂该叫野狗堂才是，那个路长老，鼻子比狗都灵。”
岳不群听得目瞪口呆。他以为这少女武功如此高强，应当是万中无一的武学奇才，如此这教主才将其留在身边，任其蹬鼻子上脸。没想到这个魔教中更有六个人，个个都比这少女厉害。这少女说自己武功低微，神情不似自谦。岳不群身为君子，对谦虚的神情是再熟悉不过了。这少女若是武功低微，那自己岂非还没入门？之前看这少女身法犹如鬼魅，若非自己修炼过辟邪剑法，简直要怀疑这少女是人是鬼，她的医术也堪称上能从阎王手中捞人。可听她的意思，自己的身法和医术在那两个长老面前不值一提？
还有这些堂的名字，不是自己所知的魔教的组织结构。他所知道的魔教主峰也是黑木崖，而非什么玄牡峰。自己此时到底身在何处？
岳不群被江湖人称为君子，也是颇读过一些书的，他知道这些堂的名字都取自道家经典，也是有趣。不过他此时无暇感叹那魔教如自己一般喜爱粉饰。
他又疑惑于玄兽又是何种野兽？岳不群此生从未听说野兽也能有内力，它们也懂呼吸吐纳？
他听完少女讲述，心中打起来了十二万分的警惕。之前以为逃走不是难事，可如今看来，他怕是要命丧于此了。




