# 第三章 跃高峰少女秀轻功

岳不群此生从未气馁过。无论命运如何捉弄，他都能不断修改计划，定要光大华山，登上武林盟主之位。此时他无论如何也要逃出生天，看看捉弄自己的幕后之人到底是何方神圣。
他略一思索，便开口问道：“你之前说五大派的约战还有三天，是怎么一回事？”
那少女见他目光沉稳，似乎之前那英明神武的教主又回来了。看来教主脑部所受损伤，还不是太严重，或许今后能慢慢都能回想起来。
她心中一喜，双颊微红，道：“教主您怎么什么都忘啦？五大派三天之前便来到咱们魔教的山门之下，将七个主峰团团围住，说要么您和空耳大师、玄冰道人打一场，要么他们便一拥而上，谅你也救不下来所有的魔教弟子。我当时便劝您……”
说道这里，少女突然止住。转而说道：“您和他们约了七天之后再战。如今过了三天，啊，过了四天了，要是第七天您还不出关，那再想走，就走不了了！”
岳不群刚刚听到那两个道号，似乎一个是和尚一个是道人，不由想笑，少林和尚起名，都是空寂、空闻这种。空耳，还真是哈哈哈。还有玄冰道人也是挺奇怪的，哪有自比于千年玄冰的？还没有魔教这几个堂的名字显得气派。不过他惯于伪装表情，此时脸上自是不动声色。
他估计七峰如此之高，所占之地，不下百里，这六大派共有多少门人弟子，能围住这七座山峰所在之山？便低声问道：“你之前说幻花派最是松懈，他们此时来了一共多少人？主事之人是何人？功法是何？功力又如何？”
少女此时听得教主低沉的声音，如痴如醉，哪里还注意的到他的教主从不会细细询问，都是只问一点，便会从此点突破，从不会瞻前顾后，她的教主年少成名，哪里是岳不群这种瞻前顾后的性格。
少女答到：“幻花派负责回天堂的北面，大概来了六千人。他们一向松懈的，五大派也素知这一点，所以牧人教又派了四千人协助他们。不过相比而言，肯定还是那里更容易突破一些。他们的武功嘛，教主您之前不是说过吗，花里胡哨，嘻嘻。只有那两个掌门轻量子和无忧子还能一看。”
岳不群觉得此生的震惊怕是今天都要用完了：哪个门派能有六千能战的子弟？听起来那牧人教的人数似乎更多，覆国灭城也不过就在顷刻。他华山派可是只有七个弟子！七个弟子啊！就算是气宗剑宗都在的时候，也不过一百多人。他亦读过兵法，深知一万人的军阵，只要护住了主将，怕是风清扬也难以脱身。不过幸好只是偷偷逃跑，不用正面对敌。
他深知自己的性命如今寄于这为爱情盲目的小姑娘之手，于是细声询问：“小柔，你可有他们营地布置之法？我们何时出去合适？”
小柔听他如此询问，却是松了一口气。她知道教主的所练的功法乃是大呼吸术，内力总有起伏，虽然教主尽力控制，可仍旧有虚弱时期。这次五大派似乎算好了时辰，挑了教主换气时期过来，教主此时十成功力发挥不出一分，自己早就劝他先跑，魔教上下除了教主和华长老没一个好东西，被人杀了就杀了。可教主却说，对方怕是猜出了他的功法，算出了他的呼吸周期，他若此时逃了，以后哪里还有安全换气的时期。只能从现在开始强行提气，与对方约定七日之后再战。
如今他听教主的意思是准备逃跑，不由喜上心来，说道：“哪里需要看什么营地布置，到时候教主您屏息闭气，我背着您，趁一阵风起，转眼就可过了包围圈。咱们魔教的长老我逃不过，那些五大派的酒囊饭袋，哪里能发现我，哈哈哈哈”她毕竟还是个少女， 说道此处不由得得意洋洋，又想到在教主面前要做淑女，又赶忙闭嘴不笑。
岳不群听她讲话，不由寻思，这魔教当真如此强大吗？这少女之前说自己功夫低微，现在又说五大派的高手她没一个能看得上眼的，这五大派倒不像是武林门派，倒像是朝廷军队。
他并非完全相信这少女，他有心将魔教的几位长老招来探听虚实，可是又想到自己在这个少女手底下怕是走不过十招，若是用了辟邪剑法，倒是可以以鬼魅的身法逃出去，可此时哪里有机会自……自……那什么，况且又没机会养伤。唉，此时只有相信这个少女了，她若是想害她的教主，不论用什么法子，都不是现在的自己能抵挡的，紫霞神功在她面前不堪一击，自己只能顺着她的意思，走一步看一步了。
他一边问东问西，希望能从少女口中得出什么破绽，一边让那少女在自己脸上涂涂抹抹。
那少女毫无防备，讲了很多，什么他们自称人教，却被江湖人称作魔教啊。什么那个无为堂的李长老到底会不会武功啊她一直很好奇。什么五大派的名称、人员构成啦，都一一与岳不群说了。
岳不群倒是不知她说的是真是假，实在是她说的太出乎岳不群预料了，却依然圆丝合缝。岳不群只能得出结论：要么她是个疯子，要么她说的是实话。于是更不敢有所违逆，只任凭她在自己脸上脖子上手上涂涂抹抹。
当天晚上，他们已经化好了装，此时岳不群已经变成了一个庄户的汉子，那衣服面容，显然是少女早就准备好的。看来她想着跟教主逃跑已非一日。那少女却依然是一个少女，不过确实满脸雀斑，脸色蜡黄，男人见了她，怕是不会生出什么非分只想。
那少女说道：“教主，从现在开始，我就叫您阿兄，你呢，就叫我阿妹，可不要再叫我小柔，你我的假名你可要记牢了！”
那少女担心教主宁折不弯，不肯改名，不由再三叮嘱。她不会料到，在岳不群看来，伪装打扮是家常便饭了，之前岳灵珊去探听福州镖局的情报，那化妆打扮的主意还是他出的呢。
少女看天色擦黑，知道此时正是黄昏，她自小熟读内经，知道此时天地朦胧，人体内的气机也被暮色入侵，头脑不会太清醒，最是适合逃走的时机。
她将岳不群背在背上，岳不群心知自己和她的武功差距，他哪里会矫情。在性命面前，他岂会有什么男女大防。
那少女的身高只到岳不群胸口，此时背起岳不群，直如蜗牛驮壳，甚是滑稽。不过，此处没有第三个人，也不会有人笑话他们两个。
那少女从玄牡峰上一跃而下。岳不群本以为她会踏树而行，却没想到她竟然从裤腿抽出两块黑布，那黑布是个三角形，只有一尺见方，一头用绳子连着脚脖，少女的手拽着另一头，第三个布角在风中飘着。这两块黑布，就像两个小翅膀。少女通过这两块黑布控制自己空中的姿态，紧贴着树梢上方，向下方滑翔而去。
岳不群在少女背上，饶是他见多识广，此时飞在空中，从万丈高峰上飞翔而下，环绕少女的双手和夹着少女腰部的双腿也不由得紧了紧。少女的脸色更红了。她虽然常在教主面前撒娇，可教主一直以大业为重，对她不假辞色，虽说也并不罚她就是了。她此时和教主第一次肌肤相亲，险些昏过去。不过她毕竟是医家子弟，又兼武功高强，知道此时自己若是失误，惊动了野马堂的狗长老，啊不，是路长老，自己和教主二人都要死无葬身之地。因此强打精神，操控黑布，向下滑翔而去。
到得地面，她收起两块黑布，仍放在自己裤腿里。岳不群刚刚再一次见识到远超自己想象的轻功，哪里还愿意下去。少女也没想要教主下去，只觉得这五大派来的真是时候，以后自己和教主双宿双飞，再也不用管什么江湖，什么魔教人教的，岂不美哉。当下打起十二分的精神，朝回天堂方向掠去。
岳不群见这少女走走停停，不一会就瞧出规律，这少女竟是在追寻风的节奏，每次草木一动，那少女就往前走几步。虽然岳不群自己听不到这微风的声音，也听不到少女的脚步声，却是大气都不敢喘。他知道若这少女没有骗她，那么，长老们的武功简直高到了不可思议的地步。他呼吸越来越轻，简直希望自己可以不用呼吸。又甚至听到了自己的心跳声。
他从小就是门派瞩目的少年英才，除了师傅师伯们，自己在师兄弟中也是武艺高强。成名之后也是少有敌手，与之交手的都是江湖的成名大佬。现在他却感受到无比的弱小，他暗自下定决心，一定要重练辟邪剑法，再不要受制于人。
少女怎知岳不群心里的想法。她此时简直要幸福死了，觉得若是能逃出去便去做一队神仙眷侣，若是不能逃出去，与教主死在一起也是不枉此生。
很快就到了回天堂的地盘，少女自幼生长在此，熟悉这里的一草一木，速度又加快了不少。快要离开回天堂范围的时候，少女轻轻跪下，朝着回天堂的方向磕了三个头。岳不群已经和少女聊了一天，自是知道，她是在感谢师父华长老的养育之恩。他也不知在群狼环伺的魔教，一个好人华长老是如何活下来的。
岳不群在她磕头的时候，也不敢下来，二人的样子自是滑稽。若是有第三个人在场，只怕是要笑出声来。
此时却听得耳边一声轻叹，岳不群顿时僵在那里。少女却是一个激灵直起身来，差点把岳不群甩下去。少女惊喜说道：“师父，你怎么在这？”
岳不群眼珠微转，却看不到任何人出现。等了好一会，才见一位老者拄着一把盘的圆润光亮的根雕拐杖从树林中缓缓走来。他额头锃亮，长发如银，慈眉善目，对少女说道：“痴儿，你还算是有心，也算师父没白疼你。你要和他走，我岂会拦你？”
又转而对岳不群说：“李玄都，没想到你练的真是大呼吸术，咱们人教的这几代教主，魄力可都不如你呀！”






