# 第四章 失重宝教主受刺探
他自负医术高超，如今出现，又带着善意，李玄都必定求取治疗之法。可岳不群哪里知道这些，他只是从少女口中听说自己修炼了大呼吸术，内力有涨有落，最高有平时的十倍，最低也只有平时的一成。他哪里知道大呼吸术的精髓，又怎知面前这老者的能耐？他现在想的却是，这老者应当是小柔的授业恩师华长老，只是为何直呼教主姓名，不甚尊敬的样子？又想这老头轻易看破自己二人的伪装，难道小柔的易容术是他教的？
那少女回头看了岳不群一眼，见他的脸色无悲无喜，知道他对华长老说破他的功法不甚生气。于是撒娇道：“师傅，那你一定有压制的法子了？教主每次，每次大呼吸的交际时期，全身都如针扎一般疼痛，你救救他好不好？”
华长老再次轻叹一口气，说道：“只怕你的教主想要的不是止痛的法门。”
岳不群闻弦歌而知雅意，哪里不知道此时自己该说什么，他未知这华长老是敌是友，不敢做试探，便顺着他说道：“不错，我想要的是缩短吸气间隔的法子。”
那华长老哈哈大笑：“教主你还真是贪心，若是有这种法子，老夫自己怎会不练这大呼吸术？”
他顿了顿，又说道：“老夫这里有能重置呼吸的法子，你要不要？”
岳不群眼光闪烁道：“要自然是要的。”
那华长老又哈哈一笑，这豪迈的笑容和他慈祥的面容并不相配，不过小柔早已习惯了他的笑声。华长老说：“玄都啊，我也不要你的什么。你如今已是要走的人了，这人教以后便和你再无瓜葛。你只要拿出水光玉与我，我便给你这重置呼吸的法子。”
岳不群有心将这什么水光玉给他，好将这个非敌非友的大高手打发走，可奈何自己不知道水光玉在哪里，连水光玉是什么他都不知道。
沉吟片刻，他只得问道：“小柔，你说本教主该不该给呢？”
小柔一颗心高兴的都要跳出来了，连声说：“给给给。反正水火玉不能吃也不能喝，也没人知道怎么用，送给师父再合适不过了！”
岳不群等的就是这句话，便沉声说道：“那你拿给他吧。”
小柔一愣，便想起教主脑子坏掉了，忙接话道：“啊，那事不宜迟，咱们快去宝阁吧。”说着便背着教主，往玄牡峰跑去。
此时华长老却微微有些尴尬，他不知道为何李玄都连问都不问方法是什么，就答应把水光玉给他。虽说对人教的这些凡人来说，水光玉并不重要，可呼吸重置之法，等若他的第二条命，这也不问吗？他只能跟上二人，在后面快速解释道：“这里有七颗丹药，按照赤橙黄绿青蓝紫的顺序，每两个时辰服食一颗，十四个时辰后，教主便可重新呼吸了。等我拿到水光玉，这些丹药便给你。你与五大派的约战还来得及。”
小柔听了，脚步微微一顿。看来，她的教主或许走不成了。
来的时候小心谨慎，此时小柔有师父撑腰，已经不怕其他长老发现，走过玄牡峰下的一条小径，钻进一个不大的石洞，来到了一扇石门面前。
在此过程中，小柔一直背着她的教主。此时才想起来，教主一向自傲，怕是不愿意在师父面前被她背着。于是讪讪放下他来。
岳不群脸上岂会有异色。
小柔见岳不群岳峙渊亭，强自镇定，毫无动手的意思。知道他是连这个都忘记了。于是提醒他道：“教主，你就不要再考虑啦。你就把手放上去吧，只要把手放上去，就不怕五大派那群坏蛋啦。”
岳不群一个老江湖，为了掩饰自己刚才的失误，缓缓说道：“华长老，我如今功力尽失，岂知你之后会不会杀人灭口？你离远一些。”
那华长老却是松了一口气。笑道：“好，这原是应当的。”说毕突然向后掠去，带出一阵风声。岳不群见他施展如此高明的轻功，眼皮微跳，尽力控制自己的表情。
小柔朝远方看了一眼，似是知道华长老身在何处。她悄悄说道：“好啦，师父应当听不到我们说话啦。教主你把手放到这个圈圈上面。嘴里喊一声‘开！’”
岳不群依言照做。但见眼前青苔斑驳的石门缓缓朝两旁打开。向里面看去，却是一个颇小的房间，地上摆放着十几个高高低低的架子，有的架子上方，摆着各种各样的宝物，有的却已是空了。岳不群一个不认得，便吩咐小柔道：“拿出来吧。”
小柔此时也是一脸茫然：“教主，我不认得啊。”
岳不群闻言恨不得掐死这个少女，之前你跳得那么欢，原来你不认得啊。岳不群正要走进去，猜一猜哪个宝物是水光玉。却听得耳边砰的一声巨响，那华长老手中已经拿个一个东西站在他的面前。
火石电瞬之间，岳不群还有心思思考为何先看到华长老的人，再听到砰的一声。
他看似毫无反应，紫霞神功早已运到极致。他深知这些魔教妖人行事乖张，如何能不防备他们偷袭。可如今看来，自己的眼睛都跟不上人家的动作。
此时，小柔的惊呼才传来“师父！”
那华长老却说道：“小柔，过来！”
小柔正要走上前去。岳不群突然看到华长老身边冒出一圈白雾，同时一声巨响在耳边炸开。再定睛一看，却见小柔已经倒飞出去，嘴角在空中拉出一丝血迹。
华长老似乎一动未动，岳不群却知道，那定是他出手所为，不知这周身冒白雾是何种武功心法。
小柔后背贴在山壁上，那片山壁以她为中心片片碎裂。她并没有死，她尽力睁开眼睛，口中低低喊了句：“师父……”。
岳不群情知必死，便想闹出动静，招来其余长老，若能引得他们内斗，或有一丝生机。
他刚想张口，便觉得自己已经被人点住咽喉。
岳不群的面前出现了华长老的老脸，只是此时他脸上哪里还有慈祥的笑容！他目光逼视岳不群，不去理会身后小柔的惊呼。冷冷说道：“我不想多生事端，今天的事，你若告诉任何一人，我便回来杀了你。”
此时，小柔挣扎着走过来，哭着摇头道：“师父，我们不会说的！不会说的！”
那华长老转瞬不见，只留下一圈白雾和一声巨响。
岳不群等了一息，赶紧搀住小柔道：“小柔，你可有事？”
小柔苍白的脸颊突然泛出一丝红润。她缓缓吐息一次，拿出手帕轻轻抹去嘴角的血迹，说道：“没事，师父留手了。”
然后她就像没受过伤一般，突然情绪高昂起来：“教主，是音爆啊！师父也能带出音爆啊！我还以为整个天下就你和那两个人形玄兽才能带出音爆呢！”
岳不群知道她说的人形玄兽其中一个是风摧堂的木长老。可这个阴爆，到底是什么东西。不过他此时有更重要的几个问题，便问了出来：“你的意思是，你师父之前隐藏了自己能带出音爆？”得到肯定了回答之后，他又问：“你说的一个人形玄兽是木长老，另一个呢？”
小柔疑惑的瞟了他一眼，说道：“是玄冰道人啦。不过玄冰道人的脑子也是不好使，这两个人形玄兽都好对付。当然，教主您是例外，您什么都厉害。”说到此处，她情绪又转为低沉：“为什么师父要隐藏呢？他武功这么高，毒术也厉害，整个天下还有他得不到的东西吗？”
说着，似乎觉得自己在暗示师父比教主高明，于是赶紧又说：“他可能就怕教主一个人吧。”
岳不群没有理会她的小女儿心思。他心中思量：“按照小柔的说法，此人武功高深已极，却仍旧费劲心机要得到这个水光玉，可见确实是个好东西，不过匹夫无罪，怀璧其罪，水光玉在我手里，就如同僻邪剑谱在福威镖局手里。”因此，他心中并不感到惋惜。
他看了看密室之内，其余东西一样没少，不禁暗叹：“这华长老，并不像魔教中人。他只拿了一样东西，又没有杀人灭口，刚刚又将七枚小药丸放在我手里，简直称得上君子。”想到此处，又想起左冷禅那个伪君子，心中不禁暗叹一声。
他对小柔说：“刚才动静巨大，只怕其他的长老都要赶来了，你有什么办法吗？”
小柔小口微张，眼中满是恐惧之色。
二人正大眼瞪小眼。却见小柔目光看向地面，岳不群慢慢转过身去，此时又听到一声巨响。他猜，这便是阴爆了吧，只不知有没有阳爆。
只见一个身穿马甲的汉子早已半跪在地。口中说道：“参见教主。”便自顾自站起来了。似乎只对教主维持表面的尊敬。
岳不群不再细想为何这人也能看穿他们二人的伪装，只是上下打量了他一番，问道：“何事？”
小柔面无表情地看着她的教主，心中佩服万分，每次看到教主装腔作势，自己都会胆战心惊。但她已和教主配合过多次，脸上自是不露马脚。
岳不群看着对面筋肉虬结的汉子，已是心里打鼓，但不得不继续装下去。幸好他上辈子也一直装腔作势，此时做起来，倒是轻车熟路。
那汉子嚷道：“教主，怎么把宝阁打开了。教主不是看五大派来得太不是时候啦，要卷了这些宝贝跑喽！”


