# 第五章
岳不群的内心早已翻江倒海，心道：怎么这人看起来是个莽夫，却一下猜中了教主的大呼吸术呢？这种有着明显缺陷的功法不应该死死藏着缺点吗？像辟邪剑谱，必先自宫之事，江湖中有谁知晓？
他并不说话，此时唯有唱空城计。
他却不知道这大呼吸术的历史，小柔也不知道。长老们确是清楚，几百年前，这大呼吸术，人教的任何人皆可练习。只是此功法缺陷太明显，只要知道你的低落期，杀你就轻而易举，因此虽然威力巨大，渐渐却不再有人习练。后来无为堂便主张此术消磨人教根基，应列为禁术，也无人反对。只是李玄都，也就是岳不群的身体原主当时强敌环伺，他刚入门不久，不知道人教内部竟如此可怕，教主师父一向不管自己。他刚刚显露出一些天赋，那些师兄弟们就想杀了他。他有次在玄牡峰的藏书楼看到了一本残卷，便是这大呼吸术。他也是个狠人，竟散了功，重新开始修炼大呼吸术，内力突飞猛进，很快就杀了那个作恶多端的教主师父，成为了人教的教主。
普通教众不知道他的心法，几个长老却都怀疑他的心法是大呼吸术。可此人在高涨期天下无敌，又似乎掌握了可以缩短呼吸周期的法门，贸然出手就是找死。因此全都按兵不动。
今天岳不群面前的马甲大汉是小柔口中的人形玄兽木长老，他自诩正面对战天下第三，因此不怕教主骤然发难，出言试探。
小柔不甘示弱：“你才要跑了呢。教主一向是有进无退，哪像你木长老，空顶着一身人形玄兽的内力，从来只会偷奸耍滑！”
小柔说完，岳不群暗自感激她告诉了自己此人是却是是木长老。木长老对别人说他是人形玄兽很是受用，却不屑于跟一个侍女说话，因此一言不发，看都不看小柔。
三人之间出现了好一阵可怕的沉默，不过能在名为人教实为魔教的教派中存活下来，三人都不是什么好面子的人，因此全都面不改色，细细观察对面的反应，却又一无所得。
正尴尬着，就见天空之中三个大风筝似的东西落下来。之前小柔的那招滑翔已是让岳不群惊为天人，可这三人的“翅膀”可比小柔的大多了。岳不群暗暗吃惊，又找回了刚入华山派，看那些师兄师姐在天上高来高去的感觉。
这三人落地后，却连跪都不跪。显然是连表面的尊重都不想给与教主。
三人都穿着黑衣，俱是中年人，又都是一表人才。岳不群心想，这该是魔教的另外三位长老了吧。这魔教的人，倒都是生的好端庄。
那三个黑衣人中，其中一个人从袖口抽出一样东西。岳不群强自按下逃跑的冲动，却见那人抽出的，却是一把判官笔，只是比一般的判官笔长多了，却又比龙头拐杖短一些。那人将这把判官笔柱在地上，问道：“什么情况啊？”
却没人回答他。
他却自顾自地说下去：“啊，这宝阁还真能打开，里面可有什么机关吗？”
说完，未期待任何人应答，手中大判官笔凌空一点，却是从判官笔底部飞出一条带着小钩的绳子，那绳子似乎长了眼睛，再回来的时候，上面已是挂了一个宝贝，一枚巴掌大小火红火红的玉佩。
此人未曾料到，竟然如此轻易就得手了。一时愣在当场。
小柔却是出言讥讽道：“看看吧，木长老，你刚才说我们教主要跑。我看这位图长老才是想要卷了宝贝跑了呢。”
岳不群便知道此人便是图长老。又想，这小柔在自己面前咋咋呼呼，毫无心机，在外人面前却是稳重的可怕，明明功夫不如几位长老，但是却敢冒险出言，一一告诉自己他们是谁。
那图长老素知小柔受到教主宠爱，此时只是白了小柔一眼，并不作声，只拿了那玉佩在手中翻来覆去的看。
岳不群看了看，似乎武功平平，这手小钩子之术，自己勉强也能做到，只是不如他这么轻描淡写。他来到这个世界还未满两天，却是眼界已高，把自己当成战斗力单位。
另外一位黑衣中年人脸颊瘦削，留了两撮山羊胡，岳不群觉得这山羊胡是败笔，图长老的美须就很好，和自己之前的胡型很像。
却见这位中年人却是如一阵风一般进了宝阁，又一阵风一般出来，手中已是多了两件宝贝。
见他如此，那马甲汉子人形玄兽木长老也是带出一圈白雾，砰的一声巨响，冲入宝阁，再走出来时，腰上挂着一个奇形怪状的大腰带，手里抓着两个玉球，胳膊上缠了一圈红丝带，裤裆里也是满满当当，不知道装了什么。
岳不群看向宝阁内，似乎不剩什么东西了。此时最后那名黑衣人才逸逸然走进去，拿了一只毛笔出来。他看向岳不群，毫无尊敬之色的说道：“里面还有一样东西，是你的了。”
小柔立刻接话道：“路长老还真是好心呢！”
那路长老立刻拿眼瞪了一下小柔。小柔朝他吐吐舌头，立刻躲到自家教主身后。
岳不群一直听小柔讲他们魔教做事最重实力，丝毫不讲表面，但一直不太相信，这些长老们竟然能如此洒然。刚刚发生的事情，如果他没猜错的话，是长老们当着他这个教主的面抢了人教的宝阁。可这些长老自然得如同吃饭喝水。他还是比较习惯做做表面功夫，哪怕内心想要，嘴上也总得推辞一番的吧。
他眉头一皱，计上心来，说道：“路长老不必试探，我已经拿了最重要的宝贝。”说着展示手中的华长老给的七颗小丹药。
岳不群又淡淡说道：“我只要这八颗丹药。诸位东西也拿了，就滚吧！”
他一直疯狂暗示这八颗丹药性命攸关，他手中只有七颗，已经服食了一颗，自己的大呼吸术已然没问题。却没想到这些长老哪是那么好骗的。只听又是一声巨响，小柔又一次被打飞出去。
岳不群看不清是谁出的手。只听那人形玄兽木长老哈哈大笑：“俺还以为这真的是什么治疗大呼吸术的丹药呢？没想到屁都不是，李玄都，你现在只能躲在娘们后面了，哈哈哈哈”
岳不群万念俱灰，他已经无计可施，没有实力，那些计谋屁都不是。他脸色狰狞起来，朝周围看去，似乎想要知道是谁将自己放入这具身体，放入这个必死之局。
然后又是一声巨响，木长老的笑声戛然而止。岳不群回过神来，却见那人形玄兽木长老已经坐在地上。那木长老先是一脸茫然，然后就憨厚一笑，对着岳不群说：“教主，打小柔的又不是俺，你打俺干什么？”
岳不群虽不知道如今是什么情况，是谁出手帮助自己。可他哪里会抓不住机会，他怒视了木长老一眼，喝到：“滚！”
那木长老立刻起身，讪讪笑道：“这就走，这就走。”却是一溜烟跑走了，似乎连提气运轻功都不敢。
岳不群眼神扫视对面三个黑衣男子，想要看看出手的到底是谁。但是和他的眼神一对上，立刻就有两名黑衣男子腾空而起，扑腾着翅膀飞走了，岳不群得说，虽然那轻功很是高明，可样子分明却有几分滑稽。
最后留下来的，却是那图长老，图长老一脸通红，瞪圆了眼睛说道: “教主，我什么都没做。”说着，把那枚红色玉佩丢到地上。一边后退一边说：“教主，你可别乱来啊，周围可是有三个长枪手啊。我认得你他们可不认得你呀……”似乎那长枪手是天下无敌的魔教教主都要惧怕的东西。
又退了十几步，从他的腿部突然伸出两只细长的棍子，将他撑到空中，又从他背后伸出两只巨大的翅膀，那翅膀一扇，他已经在空中做了一个漂亮的回旋，再一扇，已是在高空之中。原地只留两支长长的棍子。
见所有人都走了，岳不群回头去扶小柔，却见她一直吐血，双臂以一个诡异的角度垂在身旁，似乎全断了。
岳不群轻轻唤道：“小柔……”
小柔抬眼看着她的教主，大口呼吸了几次，断断续续的说道：“教主……没事……小柔没事的……小柔……去找师父救我……”
岳不群心中黯然，小柔被感情蒙蔽了双眼，可他却知道，那华长老离开之前说的是：“你若说出去，我便回来杀了你。”可见他是不会再回来了。
他又等了几息，估摸几位长老已经走远，柔声劝慰道：“你不会有事的，教主会救你。”
然后他转身朝虚空一抱拳，正要请相助之人现身，却见身前站着一个一身灰布的糟老头子。岳不群心知这恐怕就是刚才帮助自己的人，因此拱手谢道：“多谢兄台出手相助。”
小柔在后面急得差点一口气没上来，嘶声说道：“李……李长老……”
岳不群心下了然，小柔是怕李长老知道自己认不出李长老。但岳不群行走江湖多年，深知江山易改本性难移的道理，君子不会轻易变成小人，小人也不会轻易变成君子，只是君子不常得。眼前这位长者，便是难得一见的君子了。
他一步跨到小柔身边，对着李长老长揖到底：“请李长老救救小柔。”
那李长老饶有兴趣的看了看两个人，口中说道：“真是有意思，你也会救人？”
岳不群心下一惊，仍做出讪讪的表情：“小子之前确实杀伤良多，可这位小柔姑娘，李长老也是知道，她是小子的救命恩人……”
李长老粗暴打断他说：“我是说你来之前。”
岳不群心知这位高人恐怕就是一切的始作俑者，就是他把自己送到此地的局势之中。他之前还咬牙切齿，此刻见到却不敢有一点异动，立刻乖乖回到：“小子……老夫之前所做，都是情非得已。长者也知之前情势，乃是你死我活，老夫只有奋起反抗，况且师父遗命，光大门楣，又有何错……”
他慷慨激昂，似乎有无限委屈。那李长老再一次打断他：“我又不是送你来这里的人，你也不用跟我解释。”说完就蹲下看着小柔，缓缓道：“你可真愿意跟随他。”
小柔虽隐隐觉得不对劲，可她此刻双臂全断，内息不稳，哪里有闲心细细分析二人的对话，只微微点头。
李长老微叹一口气，站起来对岳不群道：“你手中的丹药，给她服下一枚，就可保住她的命。”说完就转身慢慢走出去了。
岳不群看他走了，又不敢拦。内心寻思：这七颗丹药，需要按照赤橙黄绿青蓝紫的顺序服用，才可重新呼吸，这一枚丹药送出去，怕是再也没有重新呼吸的功效。听李长老的意思，随便哪一枚丹药，都能救小柔。自己不会大呼吸术，就算留着这些丹药，恐怕用处也不大，可若是没了小柔，自己只怕寸步难行。想到此处，再也不犹豫，立马将紫色丹药喂给小柔。
小柔也没有矫情，她努力吞下丹药，在岳不群的帮助下调息。一刻钟之后，她挣扎着站起来，说：“教主，我们上山吧。”
岳不群将红色玉佩扔进宝阁，又让小柔教了自己关闭宝阁的方法。关闭宝阁之后，他背起小柔，运起轻功，朝山上奔去。





