# 第六章

小柔盘坐在床上，打坐调息。岳不群也坐在地上调息。待天黑之后，他轻轻打开包袱，拿出里面小柔准备的防身匕首——以小柔的武功，是用不到匕首的，这把匕首是为了维持二人不会武功的人设。小柔考虑得面面俱到，结果却是连教门都没走出去。
岳不群又将一件衣服团成一团咬在嘴里，他轻轻出门，来到了一颗大树下。
他要重练辟邪剑谱。
一个时辰之后，他回到了小屋。却见小柔神色复杂地看着他。饶是他厚脸皮，此时也不禁有些心虚。
小柔却没说什么，只是看了看自己还不能动的臂膀，说道：“包袱中的黄色药瓶里的两枚丸药。”
岳不群依言拿出，给她服食。
她又说：“帮我把胳膊接上。”
岳不群行走江湖多年，岂能不会接骨，他细细摸索了一番，将七处断骨一一接上。又拆了傍边架子上的木条，将胳膊绑上。
做完这一切，他依旧盘腿坐在地上调息。
却听小柔轻轻说道：“接骨的法子，我从来没有教过你。”
岳不群闻言巨震，一是怕小柔抛弃自己，二是怕她恼羞成怒，杀了自己。他柔声说道：“小柔……”
却听小柔厉声打断他：“别说话，教主从来不会这么对我说话。”
顿了顿，她又问：“你跟李长老说的那些话是什么意思？”
岳不群有心继续欺骗，可是又想这妖女武功高强，既然已经心有怀疑，自己和她朝夕相处，迟早有露馅的一天。
又心想终究这具身体还是她所心仪之人的，她应当不会立刻痛下杀手。因此低声辩解道：“我也不知你的教主哪里去了，我并不想来到此处。我在原处也有家人朋友。”他说到此处不由一顿，因为他发现自己已经没有家人朋友了。
他继续低低说道：“若是能找到回去的法子，我恨不能马上回去。”他这话倒是真心的，这里高手众多，自己在此处只如稚子，他是万万不想呆在这里。
他又说：“你我二人只能同舟共济，将你那教主救出来……”
却听得一阵风声，那女子已是和他相距不足一尺，她目光逼视着岳不群，似乎要看到他的内心。岳不群又非雏儿，知道关键就在接下来几句话，因此毫不迟疑地迎上她的目光，准备继续说几句甜言蜜语。却不想下一刻自己已是身在空中，又被那女子一踏，又重重落在地上。
岳不群全然看不出那女子出手的痕迹，心想这真是魔教妖女，行事诡异，那些华山派的女弟子便没有一个这样喜怒无常的。
岳不群身下的地砖已是被他砸出了几条裂缝。此时，小柔才轻轻落地。她的双手还打着“夹板”挂在胸前，似乎刚才的高速运动并未丝毫摇动她的双臂。
岳不群刚刚受了自己一刀，此时伤口迸裂，身下已经有一片血迹。小柔的目光便在那里停留了一瞬。
岳不群虽然浑身剧痛，却依然头脑清醒，无时无刻不在观察小柔，此时心下了然。原来这女子是恼怒自己残害了她情郎的身体。她刚才不是在调息吗？自己刚才已是小心再小心，没有发出一丝声音。
岳不群原想，自己一时间学不会大呼吸术，自己所知的速成功法，只有辟邪剑谱。这女子受了重伤，怕是十天半月好不了，自己只能重练辟邪剑谱，勉强苟活三五日，再依靠这女子的力量。可没想到这女子几个时辰之前还气若游丝，现在却好像内伤已复，实在匪夷所思。
这还真是自己考虑不周，这女子医术通玄，有法子快速恢复内力也不奇怪。但认错是不可能认错的。他只能继续胡扯道：“这原是我练过的一门心法，习练之前，是必须，必须要这样的，可是练到最后，却可以身体尽复。若非如此，我又岂会如此果断。”
看那女子的神色稍有松懈。他又说道：“我如今性命都在你手中，又岂会骗你。我和你家教主，都是为人所害，你若是杀了我，只会让幕后之人拍手称快。还请姑娘三思。”
小柔看着自己熟悉的教主说着自己一点都不熟悉的话语，心乱如麻。她刚才在调息中听到教主开门出去，心中担心，就悄悄跟了出去，怕教主神智不清时干什么傻事。可没一会，教主就脱下了裤子。她有心避嫌，就转过头去，却没听见应有的声音，当她疑惑的转回头来的时候，只看见了让自己目瞪口呆的一幕。她一时愣在当场。
她第一时间想到的便是她的师父，可旋即又想到她师父也无能为力。师父曾说过，内伤容易外伤难。内伤只要内力，内力细致入微，可以感可以操。可外伤就只能止血，然后护住心脉，除了内力续命，别的又能做什么呢？
她木木的看着教主止血、包扎，然后将废料埋入地里。
她突然有着奇怪的感觉，教主似乎不是第一次做这种事情，他那么熟练……
她此时内力已经恢复了七七八八，身体也不那么痛了，便回想起李长老和教主的对话，教主为何自称老夫呢？他之前确实是情非得已，可师父遗命？光大门楣？教主的师父不是教主杀的吗？教规的第一条可是顺其自然啊，哪里需要教众光大门楣了？
小柔本就非常聪明，之前关心则乱，此时一旦有所怀疑，就将所有疑点一一回想起来了。自从教主这次出关，哪里还是之前那个自傲的少年了，简直像老谋深算的野狗鼻子路长老。
自己之前只是有所怀疑，毕竟如此匪夷所思之事，说出去哪里会有人信。在江湖中，他们人教（魔教）的功法是最为诡异的，可哪里会有这种替换一个人心神的内功心法？
可此人却立刻承认，还口口声声说原处如何如何。那教主是否也在此人身体之中？
自己当然不能杀了此人，否则就算自己找到了教主，难道教主就活在别人身体里吗？
况且，看起来他确实毫不知情，之前她看的清清楚楚，并不是眼前这位“教主”出手逼退的木长老。她跟随教主四年，见过很多次教主出手，并不是这样的。除非……除非此人武功高到匪夷所思的地步。不，不可能，教主已经是天下无敌，不可能有人比他还高。或者是木长老与人串通，演给我看？不，木长老想要杀我轻而易举，我又有什么资格让他演？李长老呢？对了，李长老好像什么都知道！
想到此处，她眼睛猛地一亮，吓得岳不群差点尿出来。却听小柔叫道：“李长老！我们去找李长老。”
岳不群欣然答应。他观李长老对自己并不友善，可似乎对这个小姑娘颇多照顾，自己救人也是遵循他的意思。能够去问问这位知情者，他自是求之不得，只是他一个人可不敢去。
小柔刚准备动身，突然又顿住，冷冷说道：“帮我卸妆。”岳不群嘿然应诺。
---
两人在一片夜色中下了玄牡峰，向无为峰掠去。
岳不群早已暗自将辟邪剑法运行了几个周天，又得海量内力相助，此时运起轻功，自是不同往日。小柔却还嫌她慢，只是又不想再背着他，只能耐心地与他同行。
到了无为峰，小柔找到执法副手，问他李长老现在何处。那副手不慌不忙回答道：“李长老早有吩咐，若小柔姑娘来问，就说三日之后便能见到他了。”
小柔生性聪慧，早就在路上想通：不管是谁击退了木长老，此人的武功之高，都只能是在教主之上。而这个人，不是眼前这个“教主”，就是李长老。似乎李长老的可能性还要更大一些。
她突然觉得很累。一夜之间，教主不见了，师父也似乎不是自己慈祥的那个师父了，原来李长老才是天下第一，又或者师父是天下第一。她一点都不关心谁天下第一，只是原来教主是自己的天。如今，天塌了。
她目力很好，早就远远眺望回天峰，师父的草庐并没有亮着灯。师父和图长老一样，都是轻易不离开本峰的。她回想起来了，似乎师父是要离开了。
她本是孤儿，被华长老收养，视之如父。又被天下一等一的男子所青睐，她视之为今生的良人。如今，她什么都没有了。
她回想起，李长老似乎给了她一个机会，问她愿意跟着这个“教主”吗。她当时没有反应过来，可如今再想，她又能跟着谁呢？师父不要她了，教主又不见了。她不跟着教主的身体，又能去哪儿呢？
三天之后，便能见到李长老了。可三天之后便是教主与五大派的约战日期。看来，李长老是不想见我了。见李长老很重要，可保护教主的身体更重要。
有什么两全其美的办法呢？
小柔站在原地，想了很久。
那执法副手在无为峰也是一人之下了，可教主与小柔姑娘齐至，他只能耐心陪着。却见小柔姑娘双臂皆打着夹板、脸色阴晴不定，而教主一改往日冷冰冰的作风，面带微笑。他猜不出这二人发生了何种状况，难道又是什么新鲜的玩法？眼下只能延续无为峰的传统：什么都不做。
小柔思前想后，将那副手打发走，那副手暗自松口气，按照小柔姑娘之前的“传统”，疏散了周围数里的弟子。
小柔看了“教主”一眼，发现他面带微笑。之前她还觉得如春风拂面，如今只觉得厌恶。便道: "教主从来不笑，你也不许笑！"
岳不群立刻调整表情。
小柔从未见过教主如此，不由扑哧一笑。转而又悲从中来，眼中含泪。
她不再看他，转而问道：“你不会大呼吸术？”
岳不群自然是不会的，只能如实回答。
小柔也不会，不然还可以教教他。
小柔又问：“你之前说的……那种功法……和大呼吸术相比如何？”
岳不群面露尴尬。他本以为僻邪剑谱是天下一等一的武功了，结果到这里，发现是个人都比全盛时期的他武艺高强。他只得硬着头皮说道：“若是只有三五个月，当能和姑娘对上几招，若是三五年……”
他还没说完，小柔却已经叫了起来：“这是什么破功法！”
岳不群心道：“这破功法可是人人都想要的呢！”却哪里敢说出来。
小柔又道：“你还有什么功法？”
岳不群说道：“还有紫霞神功，若是能有三五十年，当能和姑娘相若……”说到最后，声音渐小。
小柔一脸难以置信的看向他，又厌恶的转过头去，气鼓鼓的说道：“你练我的功法吧。”
岳不群内心不愿，可又不敢违逆这个魔教妖女，只得循循善诱道：“姑娘你的功法可否能速成？”
小柔立马了悟，道：“这个自然……是不能速成的，非得练上十年八年不可。”
岳不群道：“有道是远水不解近渴，姑娘的功法，自然是好的。可我原本的功法已非常熟悉，三五日便可恢复原有功力。若是习练姑娘的功法，非得重头练起不可。当然，若是以后某人有幸能活下来，那习练姑娘的功法自是求之不得。”
小柔却问道：“那，你之前叫什么名字？”
岳不群终于松了一口气，暗想，问了名字，该不会杀人了：“鄙人姓岳，名不群，取自卓尔不群。”他姿态放得很低，心想务必要讨得这个妖女开心。
小柔一时无言。
最后，她似乎意兴阑珊，道：“咱们回去吧。”



