# 第七章

一夜无言。
第二天早上，小柔睁开眼睛，看了看盘坐在地板上调息的“教主”，心中不由一软。可很快便心生警醒，暗自道：“他可不是教主！”
她叫道：“喂，姓岳的，你功力恢复了几成？”
岳不群整夜一直在运转周天，未曾松懈，听得她询问，不由微微一笑，立刻又想到她不喜欢自己笑，立马忍住。淡淡道：“全部恢复了。你家教主内力深厚，如此速度实在出乎我的预料。”
那少女听他夸赞自家教主，神色稍霁。便说道：“那我来试试你。”
话未说完，便一脚向岳不群踢来。
岳不群闪身避过。
二人皆是一愣。
那少女本来是想踢他几脚出出气的。她自幼在魔教长大，觉得拳打脚踢不算什么。因此便使上了八分力气，却不料竟没有踢到眼前这个可恶的男子。
岳不群却是一惊，自己为何能如此之快？难道在海量内力驱使下的辟邪剑法功力倍增？
二人也不言语，立刻再次“交手”。一个非要踢到对方，一个惊喜之下只想知道自己能闪多快。二人一个身形如电，一个身如鬼魅。一时之间，房间内碎屑纷飞。
十几招之后，小柔终于踢到岳不群的腰部。岳不群闷哼一声，嘴角溢出血来。
小柔立刻心疼起来，那可是教主的身体呢。可又不愿意去扶他。只得转过头去，不去看他。
岳不群倒是并不在意，又非什么致命伤，调息数次，也就平复了内息。他看向地面，原本只有一个“蜘蛛网”的地面上已是裂痕遍布——那都是那妖女没有踢到他的怒气发泄。
他登时凛然。岳不群呀岳不群，对方可还吊着两个胳膊，你一时得意忘形，要是早早让他踢到，也不至于惹怒她了。
因此他立刻说道：“看来我功力已复，咱们立刻出发去寻找李教主吧。”
小柔深深看了他一眼道：“你这人，还算有点良心。”
又轻叹一声，道：“我也想早点出发。可我的胳膊，非得明天才能好，后天就是约战的日子。咱们只能赶在明天逃走。可这样一来，一天后，那几位长老就会回过味来，咱们只有一天的时间逃跑，不知道能不能跑到海里。”
她又摇了摇头，似乎是在笑自己愚蠢。“他们也未必会追，如今宝阁中的宝物都被搬空了。哦，还有两件，逃走之前扔在地上便是。他们既知你练了大呼吸术，想必也不会逼问你天魔解体大法了。欸？教主……”说道这里，她意识到眼前之人并非教主。只得喃喃自语道：“历任教主的宝阁钥匙和天魔解体大法是怎么传下来的呢？教主之前只有宝阁钥匙，似乎并不会天魔解体。也不对，他可是直接杀了老教主，历任教主大家都是杀来杀去的，怎么宝阁钥匙和天魔解体大法从未丢失呢？”
岳不群想要稍微再多表现一点自己的价值，因此接话道：“会不会是李长老传下来的？”
小柔看了一眼岳不群。心中不得不承认他说的有几分道理。却并不搭理他。
她顿了一顿，又喃喃自语道：“李长老为什么要三天之后才见我们呢？我们明天就得走了。这一走恐怕是永远都回不来了。”之前她想到永远都回不来了，心中只有欢喜。如今的感觉却是十分复杂，一言难尽。
岳不群见她并未训斥自己，心知她应当是听进去自己的话了。便出言宽慰道：“李长老的意思未必是不想见我们。他武功如此高强，若想不见，直接拒绝我们便是了。或许他的意思是，我们逃出去之后，他会来见我们。”
小柔又觉得这人有些傻，这也太一厢情愿了吧。自己一个婢女，带着一个已经废了的教主，还有何可见的价值。可又想李长老似乎知道内情，或许真的又什么话要对自己说？她心中只抱着万一的希望，若李长老能让教主回来，她付出所有也心甘情愿，只恨自己没什么可付出的。
岳不群见她神色迷茫，立马警惕起来。他略一思索，便道：“我观姑娘之前以风声掩饰自己的脚步声，若我也学会这个法子，咱们今晚便可以逃出去了吧。”
小柔心想他说的也有道理，便问道：“你之前可习练过音律？”
岳不群脸色一红道：“在下不通音律。”
小柔也没有失望，她转而用脚点了几下地板，向岳不群道：“重复。”
岳不群略微回想了几下，也敲了敲地板。
小柔又敲了几个节奏，见岳不群敲得丝毫不差。欣慰之余，又想到：“若是他也愿意跟我学习这些‘雕虫小技’就好了。”
她又说道：“跑动起来的时候，耳边的风声无法消去。任你武功多么高强，都不能违背这自然之道。所以我们不知道在别人耳中听来是我们的脚步声大还是风声大。但我们可以观察草木摆动，推测风声，草木摆动有对应音律，音律又对应一个风声大小。自己的脚步声……双腿摆动对应一个音律，我师父……华长老他做出了音律与两种声音的对应之表，我说你记……”
一个时辰之后，岳不群记住了那张长长的表。然后两人又在屋中练习一番。又是两个时辰过去，小柔觉得，岳不群应是掌握了这门技巧。
她心中纳闷：此人天赋不错，怎么之前的武功如此低微，难道他是在骗我？可既然骗我就不应该再暴露自己的天赋呀。
岳不群却是更加自信。他来到这个世界后，接连遭受打击，今天早上却是功力尽复，甚至比之前更强。而且自己刚刚学会了一门“高深”的轻功。他之前所接触的轻功，无非就是提气纵跃。直到练习了辟邪剑法，才知道将身法融入轻功，可依旧是内力运使的法门。可他今天所学，却给他完全另一种感觉。他渐渐了悟，或许此处的很多功法包括那个大呼吸法，都有类似的法门，因此比他所熟知的武功要厉害很多。
小柔其实也是心急如焚。想到提前化妆也是无用，化妆之术，是用在出了五大派包围圈之后的。便让岳不群随意收拾了行李。等到接近黄昏，二人便使出追风之术，逃下山去。
很快二人便出了幻花派的包围圈。顺利得让岳不群不敢相信。
小柔在出回天峰的时候，就已经出了一口气。说句实话，幻花派的人，她是真的不放在眼里。
她回头看看岳不群，似乎跟的很是辛苦。她思虑一番，终于还是觉得要以教主的身体为重。便停下来，对岳不群说，上来吧。
岳不群正要推辞，却想到自己之前“占了便宜”，如今再要推辞，更显之前之尴尬。他行走江湖多年，自然明白欠债多了不用还的道理。自己做华山派掌门的时候虽未欠债，可如今说不得只能多欠一点了。当下只道一声“得罪”，便跳上少女的后背。
少女俏脸通红，却又不能放他下来，只得全力运转内力，向前跑去。
岳不群之前听这个少女说她不擅长轻功，信以为真，后来又觉得她轻功造诣实在是惊人。可如今再次受到震惊。
少女跑动起来，他觉得周围的风都变得粘稠起来。于是赶忙低头，运功护住自己的五窍。他又看向地面，那少女每踏一步，地面便是一个小坑，又扬起泥土草根四散。她跑在地上，真如跑在水面上。
岳不群心想，若从地面痕迹看来，这少女实在是不擅轻功。可若从这速度看来，他从未见过比她更快的人。
当然，岳不群不懂什么叫音爆。不然他就会明白，能带出音爆的人，速度都比这少女快的多。
他本想提醒少女，稍微跑慢一点，就不会有脚印了。又想，能达到这个速度，只怕两日不止能跑四千里。只要跑到海边，往海里一钻，任谁也发现不了。
---
小柔内力快用光的时候，便由岳不群背着小柔跑。如是昼夜未休，到了第二日，小柔拆了手上的夹板。岳不群又是一惊。自古说伤筋动骨一百天，就算是有内力相助，怎么也得一个月。这小柔两只胳膊上一共断了七处，两日便好了？
不过他也已经见怪不怪了。
第三日的时候，小柔正背着岳不群，突然一个急停，岳不群差点把早饭吐出来。幸亏也没吃早饭。
路边站着的那个人，正是李长老。小柔想到岳不群曾经说过的话，不由扁扁嘴。
她调整一下情绪，对李长老恭敬道：“李长老，教主对您和华长老一向是尊敬有加。如今教主有难，望您能伸出援手。小柔愿做牛做马报答您老人家的恩情。”
李长老仍旧穿着那灰布衣衫，乱糟糟的白发在风中飞舞。他长叹一口气，说道：“此事非我所能理解。亦非我所能掌控。”
他转向岳不群问道：“你可有发现什么？”
岳不群垂目答到：“小子每过一处，便向小柔姑娘请教此地名何。可无论何处，无论大小，皆是闻所未闻。不知此处是何国家，为何服饰语言，与我华夏相通，又不知可有海路回归我华夏？”
李长老又轻叹一声。小柔心道：原来的李长老没有那么爱叹气，如今这是怎么了？
李长老答道：“此地便是华夏。没有海路，亦没有陆路。唉，我原本对李玄都寄予厚望，他敢练大呼吸术，又有如此天赋，我本以为，或许他可以靠自己筑基，没想到，他却被你这游魂所占。”







