# 第八章

小柔闻听此言。立刻怒视岳不群。岳不群心神俱震：“原来自己竟是死了？”
他注意到小柔眼神，为了避免自己马上再死一次，他硬着头皮问道：“可有让李教主回归之法？”
李长老闻言摇头。
岳不群暗自松了一口气，仍然追问道：“听李长老的意思，或有旁人可以掌控这游魂之事？”他内心却暗道，掌控游魂应当是阴曹地府吧，自己却要避免被勾了去。
李长老目视南方，说道：“大海之上，或许会有人知道，你们可去问问。或许我们有缘再见。”说完，他的身形逐渐消失不见。
岳不群只当这是什么高深武功。小柔却微微有些愣神，这个世界也从未有如此高深的武功。
不过，她的心神很快就被教主无法挽救之事所占据，不由得泪如雨下。
岳不群怕她万念俱灰之下，拉着自己殉情，正要温言相劝。却又觉得她不会喜欢自己这样。于是硬邦邦说道：“去海上，海上定有人知道如何解救李教主。”
小柔一抹眼泪，说道：“对，去海上！”
二人正各怀心思，却又听得一声巨响。
岳不群如今重练辟邪剑，双目已是得到内力滋润，他依稀看清，似乎是一个身穿马甲的大汉被打飞出去又以极快的速度跑得看不见了。
他与小柔对视一眼。
“木长老？”
“被李长老……又打飞了？”
小柔背起岳不群就跑。却不知道木长老逃得比她还快。一边逃他还一边嘀咕：“奶奶的，又被那狗鼻子骗了。教主以后不会专门跑来杀我吧？”
---
二人心有余悸，使出十二分的力气，跑到海边，沿着海边一直跑。沿途的渔民都瞠目结舌。二人丝毫不顾及影响，只想找到一艘大船。
不一会功夫，就看到一艘大船，只是已经启航，半个船身都陷在了地平线之下。小柔转身朝海面跑去。跑了几十丈之后，又手脚并用，扒着水前进。她内力深厚，将海面当成半个地面，每一击都击起几人高的浪花。只是水里确实不太容易使力。岳不群在她背上一动不动，直叹又学了一种“高明的武功”。
船上的人很快就发现了他们，便聚在一起讨论是什么妖怪。叫喊声把船东也叫了出来。船东颇为年轻，不过二十岁的年纪。他双目微微用力，似乎这样便可及远。看了片刻，他神色微变。喃喃道：“世上竟有如此武功……”
他立刻唤船老大过来，说道：“那两个人，待会上来之后，一定要毕恭毕敬，若是惹怒了他们，这整船的人都活不成了。”
船老大无论如何不相信那一片诡异的浪花是人，还是两个人。不过船东有钱，他既然发话，船老大自然应诺。心里却想着，待会那海兽离得近了，丢脸的又不是我。当下将船东的命令传达下去。
---
岳不群与小柔跳上传来的时候，见众人的目光都有些怪异。却听得一阵爽朗的大笑：“不知贵客降临啊。二位英雄可是要乘船出海？那做小的的船，真是太看得起我啦，鄙人便是这船的船东，二位贵人要去哪里？”
岳不群遍观船上众人，除了这个说话的船东，都是呼吸紊乱之人，应当都没有练过功夫。不由放下心来。又听这个船东说话乱七八糟，一会“小的”，一会“我”，不知道这种人如何能做上船东，怕是父亲银子多吧。
小柔却想：“是啊，我要去哪里呢？李长老说海上有人知道，可又没说是谁。”
岳不群见她再次目露茫然，心想，一定要找个东西先拴住她。如今已来了海上，我再与她虚与委蛇几日，便可海阔天空。又想起自己几次逃生都是李长老所救，那李长老是否有意让自己照顾她？想到此处便打定主意先好好伺候这个小祖宗几日。便问船东道：“不知海上可有什么传说？”
船东肃然道：“我听过好几个。一个是海妖食人，一个是海女报恩，还有一个是海外仙人。”
小柔心想：“海妖和海女都不太好。海外仙人？若真有仙人，那定是无所不知。说不定知道解救教主的法子。”于是便道：“说说仙人。”
那船东见之前是小柔驮着岳不群，便以岳不群为主。此时便看向岳不群。岳不群赶忙道：“快说，说得好我家姑娘还有赏赐。”
那船东又是一惊，原来这位姑娘才是主人。当下恭敬道：“据说海外有几座仙岛，有蓬莱、东瀛、方丈三大仙岛。岛上的仙人餐风饮露，神异非常。”
他干巴巴说完之后，又有点犹豫要不要夹带一点私货。还没决定，便听那姑娘说道：“你可知如何去那几座仙岛？”
他为难的看了一下岳不群，见他也一脸期待的看着自己，便硬着头皮道：“咱倒是没去过。不过听那些渔民说，若遇见风和日丽的天气，海面平滑如镜，便会有仙人来与你交换物品，仙人要的物品说不定是什么，大多不值什么钱，但给你的东西一定是神异非常。不过，离了海面，就变成海水了。小的想，咱们躲着暴风雨，总能寻到平滑如镜的海面，到时问问前来交换的仙人，不就知道仙岛在哪里了么？”
小柔倒是只想问问仙人，不需要知道仙岛在哪里。便说：“好，咱们就这么办！”
那船东本是练过几年武功的，自这两人上船之后，便小心伺候，生怕惹怒了这两个大高手，引来杀身之祸。此时却见这少女心不在焉，似乎不太关心自己等人。而这青年更是温润如玉，一看就不像坏人。不由心放下一半。
他出海本有自己的目的，此时哪里敢提，便由着这两位。只盼真能找到仙人，或者这两人厌烦了大海，就会返航。
---
周瑞躺在船舱里，回想起这三年的经历。他刚刚穿越过来的时候，发现这是一个有内力的世界！更妙的是，他穿在了一名门派弟子的身上！他从学生时代起，就喜欢穿越小说，虽说他记不得自己是怎么穿过来的，也没发现自己的金手指或者系统。但他依然十分兴奋。他觉得以自己的见识，再加上主角的气运，一定无往而不胜。
可是现实是残酷的，他在这个叫做青莲教的道门宗派三年，依然只是一个普通弟子——掌门的第三个徒弟的第十二个徒弟，天赋普通，师父不怎么重视。
他失望的发现，修炼内力没有捷径，只能靠不断提升内力的质与量，不断冲刷经脉。他爬了后山的山脉，也没有奇遇，没有戒指，没有老爷爷。甚至这个世界连神奇的招式都没有多少。他虽然有内力，可感觉门派的拳法更像是在打军体拳。听说练到掌门那个层次，真气外放，在体外形成一种球形的真气球，什么暗器，什么精妙的招式都无用了。
可是吐纳之法，基本只看天赋，周瑞眼看着有些小师弟的内力快速增长，成为内门弟子，各种神兵宝甲都有份。自己却是进展缓慢，每月只有二两“工资”。
其实在所有的师兄弟之间，周瑞的速度不算慢。可绝不能称之为天才。要知道放在别的小说里，三年够主角换地图了都，可在周瑞这里，似乎每天的生活一成不变：吐纳、吃饭。
周瑞决定了，他不走武功这条路了，他要造一种黑色的可以放在长长的管子里的东西。
他走出山门——这种事情没人关心，他一个普通的弟子请个假真的很不引人注目，至于普通弟子死在山下就更不会引人注目了。
他细细考察了整个社会结构：这座大陆分为三十六个国家，似乎每个国家的风俗习惯都相差不大。比国家更大的组织是五大派，说是五大派，其实该算是一大派：牧人教。他第一次听说这个名字，怀疑是穿越的前辈所创，听上去怎么像是亚拉伯涵一系的呢？不过后来这个中华文化非常浓厚的社会氛围否定了他的这种猜测。总之，牧人教控制了二十九个国家。其余的四大派不过是点缀。
因为有着牧人教的绝对武力镇压，这些国家的管理可以称之为粗放。连科举制度都没有，依然是延续了几千年的门阀统治。当官基本只看爹、看脸。这种黑暗的统治当然很适合他搞事，可他考虑许久，觉得在陆地上很难有所作为，只怕他的根据地刚刚建立起来，就很快会被牧人教的绝对武力推平。他应当先去海上发展一段时间，等进入排队枪毙时代，再渐渐进入陆地发展。
他雄心万丈，先去偷了几家不大不小的家族。然后买了一艘海船，开始了自己的岛屿考察。
然后，他就遇到了两个堪称掌门级别的武林高手，他只能先伺候好这两个大高手。
当然，他不知道，他还是低估了这两位高手。他的掌门，怕是连小柔的一只手都打不过。








