# 第九章

可他万万没想到，这两位武功高手，要寻找的竟然是仙人。他刚刚穿越之时，也幻想或许此处也有仙人、魔法、超能力。可是让他失望了，此处大概只有内力。而内力这东西，很难离体过远。练成钢筋铁骨铁布衫金钟罩的他都听说过，可六脉神剑就没有了，更别说其他更神奇的东西了。能围绕人体一圈的内力球，在他看来，或许是这个世界上最神奇的东西了。或许魔教还有一些诡异的内功心法。可魔教已经衰微很多年，恐怕那些奇奇怪怪的心法也没什么用。
这两位武林高手若是一心访仙，他还会怀疑一下自己之前的判断，是不是有什么东西自己见识不到，高手才能见识到。可他们两个显然是临时起意，这让周瑞船东不由得愁上心头：若这两个人在海上逛上三四年，自己的大事业还做不做了？
正犯愁呢，突然响起敲门声。周瑞懒洋洋的答到“进来”，一边起身。却见推门进来的，是那位温润如玉的青年，他立马脸色一肃，道：“不知贵人有何要事？”
岳不群微微一笑，道：“也没什么。我家小姐说你刚才说的很好，看你也是武林中人，她许你挑一样功法，你是要一门心法，还是要一门剑法？”
周瑞其实不太想涉入过深，可他又怕拒绝起来更麻烦，当下试着谦虚一下道：“为贵人办事是理所应当的，哪里敢要什么赏赐。”
岂知岳不群自进入李玄都教主身体后，所遇之人不仅个个武功高强，而且要么直来直去，要么云山雾罩。如今终于遇到一个段位低端的伪君子，心里不由微微兴奋起来。当下两人三让三谦。最终那周瑞选择了一门剑法。岳不群与周瑞搭了搭手，知道了他的水平当真不高。就要来笔墨，当下默写了一本烂大街的剑法。却见周瑞两眼放光，岳不群也是心中微喜，进入这个世界后被一直打压的信心稍微恢复了一些。
他们两人聊起各地风俗，各处逸闻，其实是在互相套话，岳不群行走江湖多年，而周瑞又是经历过信息爆炸时代的人，二人聊的火热，引以为知己。周瑞隐隐觉得自己傍上了一个高端战力的大腿。而岳不群也将附近山川形势，海上航线，季风洋流等情况收入囊中，内心里却觉得此人眼高手低，大而无当，虽有几分才学，却不能成事。
二人谈至入巷，岳不群才恍然大悟一拍大腿道：“兄台可真真是位妙人。聊了这许久，竟还不知兄台贵姓大名。”
那周瑞也是恍然大悟，立刻报道：“免贵姓周，名瑞。戊戌年生人。”他还在犹豫要不要临时给自己起个字号。却听对面答道：“哈哈，愚兄痴长你两岁。愚兄姓岳，名不群。咱们既如此有缘，不如结拜为异姓兄弟。”岳不群不敢报魔教教主李玄都的大名，怕凭空生出什么波折。他自忖，岳不群这个名字，该是没人听过的，这里可没什么华山派五岳派。又觉得能做回岳不群，也是一大幸事。
周瑞听了，愣了一下：“岳不群？”他立马两眼放光，觉得自己遇到了同伴。对面是个大腿，而且对自己又那么友善。他迅速思考了一下，对方用岳不群这个名字，显然是在寻找穿越者，自己要不要相认呢？他刚想相认，可骨子里的谨慎又让他退缩了一小下下，决定先模仿对面的套路，当会平安无事。因此答到：“君子卓尔不群，哥哥这个名字起的好！不过弟其实还有一位结拜兄弟，他也是潇洒无边，你们定会一见如故。”
岳不群问道：“哦？不知是何等样的人物，能让弟一见倾心。”
周瑞忽然有些恶心，不过还是继续答到：“他姓令狐，名冲。喜欢喝酒。”
岳不群的瞳孔陡然缩小！
周瑞自然看到了岳不群的表情变化。他不知道，岳不群这个老狐狸的表情如果露出来，说明他已是心神巨震！
岳不群再也无心交谈，草草聊了几句之后，找个托辞回房睡觉了。
岳不群心乱如麻，还觉得有些头晕。似乎有些晕船，他赶紧让全身的内力微微流转，压制这种感觉。又想起自己见蓝凤凰时就是在大江上，也没有晕船。或许这大海和大江还真是不一样。
他这几日和小柔奔跑不停，身体已是匹配不堪。刚才又去探听船东周瑞的虚实，听到了令狐冲也来到此地的消息。心中思绪万千，在船舱中打坐强自镇定。
小柔也没睡，她仗着自己此时比岳不群武功高，在周瑞岳不群的船舱顶听了一晚上，岳不群也没发现。她听着那熟悉的声音，说着教主绝对不会说的话，不由怒上心头，几次想冲下去一掌灭了那个可恶的岳不群。却又心知于事无补。
等岳不群开始调息吐纳，她便只能在船顶上看星星。
正发着愣，却突然听到一声低吼：“小柔！”
她不知道岳不群又发什么疯，不想理他。
那声音又一次喊出来：“小柔！”
她突然福至心灵，一个激灵翻身进舱，来到“教主”的旁边。只见教主维持着盘坐的姿势，双眼死死盯着她。她不敢相信地问道：“教主？……是你吗？”
教主却又低低嘶吼出来：“杀了我……杀了……杀了我吧……”
她立马扑上前去，将教主抱在怀里。感情最浓烈是久别重逢，更别说，对于小柔来说，这几乎是生离死别后的重逢。
她还没感受多少温存，突然感觉教主僵硬的身体变得柔软。她慢慢放开教主，只见“教主”正眼神平静的看着她。她突然有了莫大愤怒，一掌推出。在如此近的距离突然发难，“教主”根本无从反应，向后倒飞出去，冲破船舱，掉进了海里。
此时小柔才反应过来自己做了什么，赶紧跳进海里。此时正是半夜，武人的身体虽好，能夜中视物，可海面之下，比海面上更加黑暗。她左右看了一圈，没看到教主的身体。便向下一潜，往更深处找去。
数息之后，她依然没能摸到什么，顿时慌了。她疯狂催发内力，在水中左冲右突，左寻右摸。
此时夜空晴朗，满天繁星，海面上也是无风。整船的人突然都感觉到船体剧烈摇晃起来，船老大还以为又遇到了什么厉害海兽，赶紧叫醒众人。
周瑞第一时间去确认两位“贵人”是否在位，两位皆是不见。却见岳不群仓中一个窟窿，未知发生了什么事情。
他朝着海面下面大喊：“不群兄，是你吗？”喊了两遍，却见小柔从海中窜出来，快速说道：“岳不群掉下去了，快点救他！”
船老大赶忙让人撒鱼网。折腾了好一会，才将岳不群捞上来。
小柔上前将岳不群救醒。岳不群咳了一会水，见是小柔，他满脸愧色：“小柔姑娘，我也不知是怎么回事，刚刚，是你的教主回来了吗？”
小柔将他打入海中，已是十分后悔，此刻也不知道教主到底是怎么回事，但有了教主回来的希望，已是想要好好保护教主身体。刚才又探到岳不群肋骨断了一根，心内不由庆幸没有刺穿心脏，不然就麻烦了。于是硬邦邦的说：“你肋骨断了。我扶你去床上接骨。”
岳不群很是乖巧。
小柔接完了骨，问他道：“刚才是怎么回事？”
岳不群刚才能听，能看，却不能说。他心下了然，恐怕那李玄都教主平日就是这种感觉。他亲眼看着自己临阵逃脱、挥刀自宫却无能为力。因此想要小柔杀了自己，与自己同归于尽。
他知道，实话是万万不能对小柔说的，说了自己未必会死，但从此再无一丝自由。于是斟酌道：“刚才我又回去了，见了我的夫人，我们抱头痛哭，还未说几句话，就又回来了……”
小柔想想也是这个道理，教主回来了，他岂不是就回去了吗？可教主为何要自己杀了他？难道教主死一次还可以复生？可此事要慎重，万一猜错，教主可就没啦。
她又猜想或许是教主回来之后，感觉下面没了，不想活了。不对，教主若是不想活了一掌便击死自己了，不会让她杀了他。
她左思右想，也不知道到底那种猜想才是正确的。但她知道教主现在确实处于莫大的麻烦之中。自己刚才不应该抱着教主痛苦的。应该问清楚。如果下次教主再回来，就要好好问问他。
岳不群却思量应当是自己听到令狐冲之事，心神失守，导致教主鸠占鹊巢。内心暗自惊醒，可不能再失去平稳的心态。只要李教主不现身，小柔还是很好哄的。
两人各怀心思，一夜无话。




无

仙？
rh让岳不群死亡？